# `<Gerenciamento das condições internas de uma residência: controle de temperatura e ventilação>`
# `<Management of a house's internal conditions: temperature and ventilation control>`

## Apresentação (MANTER)

O presente projeto foi originado no contexto das atividades da disciplina de graduação *EA075 - Sistemas Embarcados*, 
oferecida no segundo semestre de 2023, na Unicamp, sob supervisão da Profa. Dra. Paula Dornhofer Paro Costa, do Departamento de Engenharia de Computação e Automação (DCA) da Faculdade de Engenharia Elétrica e de Computação (FEEC).

> Incluir nome RA e foco de especialização de cada membro do grupo. Os projetos devem ser desenvolvidos em duplas.
> |Nome  | RA | Curso|
> |--|--|--|
> | Bruno Moreira Pilarski  | 195119  | Eng. Elétrica|
> | Felipe Martins Nogueira | 167263  | Eng. Elétrica|


## Descrição do Projeto (ATUALIZAR SE NECESSÁRIO)

O propósito deste projeto é empregar uma variedade de sensores capazes de diagnosticar as condições climáticas, tais como umidade, velocidade relativa do vento e temperatura, a fim de auxiliar no gerenciamento das condições internas de um espaço fechado. Esse conceito pode ser extrapolado para uma ampla gama de ambientes que buscam o controle da temperatura interna, fazendo uso das condições externas favoráveis, como exemplificado pelo caso de um Contêiner Data Center.
Apesar de possuir a possibilidade de tais extrapolações, este projeto será conduzido tomando como base o controle interno de uma residência. Com o dispositivo em mãos, o usuário diminuirá o tempo despendido no gerenciamento e controle da temperatura da sua residência. A instalação deve ser conduzida a partir das instruções apresentadas no manual.


## Descrição Funcional (ATUALIZAR SE NECESSÁRIO)

O sistema em questão deve ser capaz de diagnosticar, por meio de sensores, as mudanças de temperatura externa, probabilidade de chuva e a temperatura relativa do vento. A partir desses dados, ou variáveis de controle, o dispositivo determinará o grau/nível de abertura das janelas e a temperatura gerada pelo ar-condicionado do local. Ou seja, há dois inputs principais a serem considerados neste projeto. Conforme mencionado inicialmente, o projeto é voltado para aplicações residenciais. Na figura a seguir, temos um exemplo de uma residência e a vista superior dela. A seta indica a janela em que o embarcado construído pode atuar.  


### Funcionalidades

O dispositivo conta com sensores capazes de identificar as mudanças das variáveis ambientais e, a partir dela, decidir pelo melhor maneira de se manter a temperatura interna adequada, garantindo, assim, o maior conforto possível para o usuário.
O embarcado é capaz de manipular, simultaneamente, até dois dispositivos. Dentro do contexto de especificações do projeto, os dispositivos controlados são janelas e o ar-condicionado. A princípio, apenas uma janela será manipulada. Se for o caso de manipular mais de uma janela, um barramento comum poderá ser adicionado para conectar o input.  
Além disso, se o usuário optar por controlar apenas um dos dispositivos, ele poderá alterar, no próprio dispositivo, por meio de uma chave seletora, qual é a condição de uso.


### Configurabilidade

 Para o desenvolvimento do projeto, estamos considerando duas configurações possíveis:
No modo automático: configuração padrão. As funcionalidade descritas no diagrama de blocos segue de forma inalterável. 
No modo híbrido, o usurário poderá optar pela alteração da temperatura de referência 
A temperatura padrão é de 22 ºC. No entanto, o usuário pode  variá-la em um range que de 10ºC e 30º C. 


### Eventos

O dispositivo, a princípio, tem seu desenvolvimento orientado a climas tropicais. Em algumas regiões do Brasil, por exemplo, podemos identificar fenômenos climáticos endêmicos, próprio do local considerado. De forma geral, o sistema embarcado é capaz de lidar com os seguintes eventos:
> Medição de temperatura interna: ao aferir a temperatura, o dispositivo comparará com o valor e temperatura definido e fara a conferência, conforme apresentado no fluxo, das informações obtidas nos sensores.
 
Medição da temperatura externa: Aqui, definimos como a temperatura externa se encontra e, então, utilizamos esse dado para avaliar as próximas ações dos dispositivos das residência.
 
Detecção de Chuva - O sistema é capaz de detectar a presença da chuva em diferentes intensidades, isto é, fraca, média e forte ( no fluxograma, a chuva não foi considerada ). Ao identificar que a chuva está chegando, as janelas serão fechadas.
 
Determinação de velocidade relativa do vento: a partir desse input, o sistema definirá se a janela será ou não fechada. O sensor, a princípio, considera ventos fortes, e não obedece à uma correlação de força para definir quando será fechada.
 
Definição da umidade relativa do ar: A partir desse input, definiremos se alguma alteração deverá ser feita nos dispositivos da casa.
 
A partir dessas definições, a(a) janela(s) e o ar-condicionado do cômodo deverão ser acionados.


### Tratamento de Eventos

Para os dispositivos de saída não sejam alterados a cada grande mudança na abertura da janela ou no ar-condicionado, o sistema fará uma inspeção, a cada 5 min, das variáveis de entrada. No entanto, ao fim do período de coleta dos dados, antes da N-ésima tomade de decisão, cerca de 5% dos dados encontrados serão expurgados. Esse valor é pesado para os casos em que uma mudança pontual ocorra no sistema ( ambiente ) mas que não representada o estado em regime permanente daquele sistema. Exemplo: uma rajada de vento que dure cerca de 10 s. O fato de o vento ser mais intenso nesse período de tempo e, depois, desaparecer, não implica no fechamento da janela. 

 | Chuva  | Interrupção  | Fechar Janelas|
 | Avaliar Temperatura Interna   | 5 minutos  |
 | Avaliar Temperatura Externa  | 5 minutos  |
 | Avaliar velocidade relativa do ar externo   | 5 minutos  |
 | Avaliar Temperatura Interna   | 5 minutos  |


## Descrição Estrutural do Sistema (ATUALIZAR SE NECESSÁRIO)


## Especificações (⚠️ NOVO ⚠️)

### Especificação Estrutural

> (Se preferir, adicione um link para o documento de especificação estrutural)
> 
> Entende-se por estrutural a descrição tanto das características elétricas e temporais como das restrições físicas de cada bloco funcional.
> Nessa etapa do projeto, ainda não será solicitado o diagrama elétrico mas espera-se que já estejam identificados os componentes e circuitos integrados propostos
> para implementação do sistema embarcado proposto.
> 
> Como o projeto de um sistema embarcado é centralizado nas tarefas, recomenda-se iniciar com a definição dos periféricos de entrada e saída (atuadores e/ou sensores) apropriados para o
> sistema. Pode ser necessário definir um endereço distinto para cada um deles. 
> Este endereço será utilizado pela unidade micro-controladora para acessá-los tanto para leitura como para escrita.

> Nesta etapa do projeto espera-se que a unidade micro-controladora seja definida.
> Tendo definidos os periféricos e a memória, é possível projetar um decodificador de endereços
> que converte o endereço referenciado no programa em sinal *Chip Select – CS* do dispositivo
> correspondente, habilitando-o para realizar um ciclo de leitura ou de escrita.
> 
> Nesta etapa do projeto espera-se que sejam identificada também a eventual necessidade do projeto de circuitos de interface para os periféricos do projeto.
> Assim, devem ser incluídos na especificação, se necessário:
> - conversores AD e DA;
> - padrões de comunicação a serem adotados;
> - circuitos de sincronização de sinais temporais.
> 
> Finalmente, deve-se especificar as restrições físicas e ambientais de funcionamento do circuito, tais como limites mecânicos
> (altura, largura, profundidade) e limites de dissipação térmica.

### Especificação de Algoritmos 

> (Se preferir, adicione um link para o documento de especificação de algoritmos).
> 
> Deve ser elaborado para CADA evento o algoritmo de tratamento deste evento. Com base no
> tamanho de cada algoritmo, estima-se o tamanho de memória necessária para armazenar todos
> os programas e os dados associados. Isso permitirá especificar a memória a ser utilizada e o
> espaço onde serão armazenados os programas. O algoritmo de tratamento de evento pode
> ser representado graficamente por um fluxograma. Recomenda-se usar símbolos gráficos consistentes 
> com a norma internacional ISO 1028-1973 e IS0 2972-1979.

## Referências (ATUALIZAR SE NECESSÁRIO)
> Seção obrigatória. Inclua aqui referências utilizadas no projeto.
